la campaña militar de Israel en el sur
de la franja de gaza ha visto una nueva
jornada de intensos bombardeos mientras
el ejército israelí intenta acabar con
los terroristas de jamás que según dice
se esconden en la ciudad de han
yunis Israel amplió su ofensiva aérea y
terrestre a lo largo del territorio
palestino mientras ordena a los civiles
que abandonen han yunis muchas personas
que ya de por sí habían sido desplazadas
del norte de la franja se ven obligadas
a desplazarse de nuevo lo que sigue
generando críticas internacionales
el ejército israelí afirma que más
combatientes se rindieron entre tanto en
el norte El Primer Ministro de Israel
Benjamin netanyahu reiteró que el
objetivo de su país sigue siendo
destruir a jamás organización Que varios
países recordemos clasifican como
terrorista la guerra continúa aún con
más fuerza e intensidad en el norte de
gaza y en el sur para lograr todos
nuestros objetivos la eliminación de
jamás el regreso de todos nuestros
secuestrados y la promesa de que gaza
nunca más será una amenaza para Israel
hoy llegará otro cargamento de hecho ya
está aquí con municiones importantes
para continuar la guerra doy las gracias
al presidente biden con quien hablé el
otro día también sobre la correcta y
justa posición de Estados Unidos en el
Consejo de Seguridad y por supuesto
también sobre la asistencia material que
brinda a las fuerzas de defensa de
Israel en Jerusalén se encuentra la
enviada especial de W noticias Jenny
Pérez Buenas noches Ya son 10 días desde
la reanudación de la guerra en medio de
las críticas qué balance está haciendo
el ejército
israelí Israel no va a detener los
combates en la franja de gaza no después
de las informaciones de inteligencia que
ha Librado el mosac asegura que los
reenes en poder de jamás están en el
centro y en el sur de la franja de gas
en distintos puntos también decía el
ejército de Israel bajo estas
condiciones especialmente resistencia
jamás Es imposible por ahora negociar
pensar siquiera en una negociación sobre
los reenes sin embargo uno de los
portavoces de jamás entrevistados por la
cadena árabe al yasira decía que si
Israel quiere sus reenes vivos de
regreso entonces tiene que negociar un
canje con presos palestinos recordemos
que el último canje entre otras cosas se
quebró por ese atentado terrorista que
perpetró jamás aquí en Jerusalén jamás
tiene 138 reenes entre ellos bebés y
niños pequeños 18 de ellos estiman que
están Muertos pero el ejército israelí
tiene el mandato de regresar los
cadáveres en medio de todo eso veíamos
la locución esta noche del Primer
Ministro israelí benyamin netanyahu que
decía que jamás se tenía que rendir de
inmediato y además decía que muchos de
los de los comandantes y de los
milicianos se habían rendido en el
transcurso de este domingo sin embargo
la prensa israelí tiene dudas respecto
al Real avance del ejército de Israel en
gaza consultado varias veces el portavoz
del ejército israelí sobre la situación
eh finalmente reconocía que esa
operación de eliminar a los comandantes
de jamás en la franja de gasa no estaba
dando los resultados esperados que haber
eliminado el 50% de ellos decía sin
embargo eran reemplazados rápidamente al
mismo tiempo reconocí una serie de
pérdidas militares en estos 10 días de
la reanudación de la guerra en gaza Qué
se sabe de las decenas de presos
sospechosos detenidos en jabala en la
franja de gaza cuyas imágenes
semidesnudos dieron la vuelta al
mundo esa es una información que también
ha liberado J que era uno de los medios
que publicaba estas imágenes donde se
veían a cientos de personas eh presos
semidesnudos en el en el suelo también e
con esposas bueno el 15% de ellos según
la nueva información corresponde a
milicianos de jamás a personas afiliadas
a esta organización terrorista Qué pasó
con el resto hoy día paralelamente las
fuerzas de defensa de Israel decían que
habían sido todos liderados en el
transcurso de las últimas horas hay que
decir que las fuertes consultadas
también por la prensa israelí sobre este
tema eh aseguraron que finalmente no se
trató de una rendición masiva como fue
presentado en algunos medios de Israel
eh el día viernes cuando ocurrieron los
hechos hay que decir también que aparte
de todas las críticas que tuvo que
enfrentar el gobierno de Israel por esas
imágenes y también por la presión de
gobiernos la presión de organismos
humanitarios hay una clave en estrategia
militar observadores dicen que esto
puede tener un muy fuerte impacto
psicológico para las para las tropas que
están ahora mismo en gaza que estaban
comenzando a creer que había una cap
masiva de los combatientes de jamás
Jenny Pérez en Jerusalén Muchas
gracias el ministro de asuntos
exteriores de Jordania acusó a Israel de
que su objetivo es expulsar a los
palestinos de la franja de gaza aiman
safadi condenó las acciones de las
fuerzas armadas
israelíes Israel ha generado una
cantidad de odio que perseguirá esta
región y definirá las generaciones
venideras Por consiguiente Israel está
dañando a su propia gente más que a
cualquier otra población en la región
Libra una guerra que no puede ser ganada